---
title: 理解JS：事件循环
created: 2018/07/26
description: 理解JS：事件循环
author: lanqy
---
# 理解JS：事件循环

译自：https://hackernoon.com/understanding-js-the-event-loop-959beae3ac40

由于大量的库，工具和各种使您的开发变得更容易的东西，许多程序员开始构建应用程序而不必深入了解某些内容的工作原理。JavaScript 是这种确切行为的典型代表。虽然它是最复杂的语言之一并且传播最广泛，但许多开发人员都被使用更高级别的工具和抽象语言的“坏部分”所吸引。

虽然您仍然可以构建令人惊叹的应用程序，但进入 JavaScript 漩涡对您来说非常有益。理解“怪异部分”是将普通编码者与高级开发人员分开的原因，而 JS 生态系统不断变化，其基础是构建所有其他工具的基础。了解这些可以让您更广泛地了解并改变您对开发过程的看法。

## 什么是事件循环？

你可能听说 JavaScript 是一种单线程语言。您甚至可能听说过 Call Stack 和 Event Queue 这两个术语。大多数人都知道事件循环允许 JavaScript 使用回调和承诺（ promises ），但还有更多内容。但还有很多东西。在不深入细节的情况下，我们将高度了解 JavaScript 代码的实际执行方式。

## 调用堆栈

JavaScript 有一个单独的调用堆栈，它跟踪我们当前正在执行的函数以及之后要执行的函数。首先，什么是堆栈?堆栈是一种类似数组的数据结构，但是有一些限制——您只能在后面添加项，并且只删除最后一个项。另一个例子是一堆盘子——你把它们放在一起，在任何时候你只能把最上面的拿走。

当您要执行某个函数时，它会被添加到调用堆栈中。然后，如果该函数调用另一个函数 - 另一个函数将位于调用堆栈中的第一个函数之上。当您在控制台中收到错误时，您将得到一条长长的消息，该消息显示了执行路径——这正是栈在那个时刻所看到的。但是，如果我们发出请求或对某件事超时怎么办?理论上，应该冻结整个浏览器直到它被执行，这样调用堆栈才能继续?但是在实践中，您知道这不会发生——因为事件表和事件队列。

## 事件表和事件队列

每次调用 setTimeout 函数或执行异步操作时，都会将其添加到事件表中。这是一种数据结构，它知道在某个事件之后应该触发某个功能。一旦发生该事件（超时，单击，鼠标移动），它就会发送通知。请记住，事件表不执行函数，也不会将它们添加到调用堆栈中。它的唯一目的是跟踪事件并将其发送到事件队列。

事件队列是一个类似于堆栈的数据结构 - 再次向后面添加项目但只能从前面删除它们。它存储了执行函数的正确顺序。它接收来自事件表的函数调用，但它需要以某种方式将它们发送到调用堆栈？这就是Event Loop的用武之地。

## 事件循环

我们终于到达了臭名昭着的 Event Loop。这是一个持续运行的进程，用于检查调用堆栈是否为空。想象它就像一个时钟，每次滴答时都会查看调用堆栈，如果它是空的，它会查看事件队列。如果事件队列中有某些东西正在等待，则会将其移动到调用堆栈。如果没有，那么没有任何反应。

这里有几个有趣的案例。您认为以下代码将以什么顺序运行？

```javascript
setTimeout(() => console.log('first'), 0)
console.log('second')
```
有些人认为因为设置超时被调用0（零），它应该立即运行。事实上，在这个具体的例子中，你会看到 “second” 在 “first” 之前打印出来。JavaScript 看到了 setTimeout 并说“好吧，我应该将它添加到我的事件表并继续执行”。然后它将通过事件表，事件队列并等待事件循环勾选以便运行。

## 应用

事件循环行为的另一个有趣的例子是递归。您是否见过堆栈溢出错误消息?当你进行无限递归时，你有时会得到这个结果但有时你会有大量的递归调用。这里有一个简单而简单的解决方案，它将允许您保留代码结构并仍然进行大量调用——在 setTimeout 中包装递归调用。与直接调用 recursion() (设想这是您的方法的名称)相反，您可以调用 setTimeout(() => recursion(), 0).这将避免堆栈溢出，因为调用将经过事件表和队列，而不是直接堆积在堆栈上。尽量避免使用这种方法，但这是 JavaScript 行为的一个很好的例子。

## 结束

还有更多的事情在发生，这只是循环和它周围的一切的基本解释。尽管我希望尽可能地保持简单，但如果不深入整个过程，就无法解释事件循环做了什么。需要注意的是，这个解释是在 V8 JavaScript 引擎的上下文中进行的。它是 Chrome 背后的引擎，也用于 Node。